
<div dir="rtl" lang="he">
<h1>מטלה מתגלגלת 1 </h1>
<h2>שאלה 2 - משחקי ילדים</h2>
1. "כדורגל בשכונה" - משחק כדורגל שכונתי בשכונה נידחת.
<ul>
<li>משחק של 2 - 4 שחקנים בקבוצה. </li>
<li>משחקים במגרש מאולתר.</li>
<li>השערים מסומנים עם הקפוצ'ונים של המשתתפים.</li>
<li> המגרש מלא מהמורות עם דשא ושלוליות .</li>
<li>.כאשר השחקן בועט חזק מידי הכדור יכול לעוף אל אחד השכנים וצריך לחלץ אותו</li>
<li>.אם הכדור עף 3 פעמים ברציפות מד העצבים של השכן עלה והוא מפנצר את הכדור</li>
<li>משחקים עד 3 ואז נכנס שחקן אחד שהזמין (או קבוצה אחרת) , אם הפסדת ושיחקת גרוע אפשר להוציא אותך וזה game over.</li>
<li>צוברים מטבעות עם ניצחונות וגולים מיוחדים (בין הרגליים, מיספרת) ואפשר לקנות שחקנים חדשים (מוטי - הגבוה של השכונה, דוד הנמוך - השחקן שמעביר את כולם , יובל - השחקן הכי מהיר ומיכאל השחקן הכי חזק פיזית)</li>
<li>ניתן להרחיב ממשחק יחיד למשחק קבוצתי או אונליין</li>
</ul>
<div dir="rtl" lang="he">
2. "דג מלוח בלובי" - משחק דג מלוח בלובי של הביניין
<ul>
<li> במשחק 3 - 8 שחקנים</il>
<li>אפשר כולל שימוש במיקרופון</il>
<li>הסבר המשחק - כל השחקנים עומדים בקו רחוק בקצה הלובי ומטרתם להגיע לקיר השני כאשר השחקן הבודק לא רואה אותם ולא שומע.</il>
<li>ישנם 2 סוגי שחקנים - השחקן הבודק שצריך לתפוס את כולם מבלי שאף אחד יגיע לקיר והשחקן הבורח שמטרתו להגיע לקיר.</il>
<li>השחקן הבודק סופר 1,2,3 דג מלוח ובזמן הזה כולם יכולים להתקדם.</il>
<li>לאחר מכן יש את שלב הבדיקה, השחקן הבודק מאתגר את יכולותיהם של השחקנים לא לזוז כאשר הוא מסתכל ומנסה להצחיק ואפילו לא לדבר (דרך המיקרופון - יפתח כאפשרות)</il>
<li>אם שחקן נתפס זז או מדבר על הבודק לתפוס אותו והוא נפסל, אם שחקן הצליח להגיע לקיר מבלי להיתפס הוא ניצח.</il>
<li>בניצחון מתקבלות מטבעות וניתן לקנות מהירות או יכולות קפיצה מיוחדות.</il>
<li>מי שבחר בשחקן הבודק יכול להרוויח הכי הרבה כסף על כל שחקן שהוא תופס אבל אם יש שחקן שנוגע בקיר הו מקבל קנס.</il>
</ul>
<div dir="rtl" lang="he">
3. פרה עיוורת - צריך לתפוס את כל השחקנים בחצר הבית עם ראות מוגבלת
<ul>
<li>במשחק 3-8 שחקנים.</li>
<li>במשחק ישנן 2 סוגי שחקנים - הפרה העיוורת והבורח.</li>
<li>כאשר השחקן הוא הבורח יש לו 10 שניות בהם הפרה מסתובבת כדי להתמקם, המטרה היא שהפרה לא תתפוס אותו</li>
<li>כל צעד, היתקלות בחפץ או בשחקן אחר יוצרת רעש שהפרה שומעת ויכולה לרוץ לכיוונו.</li>
<li>יש לפרה 2 דקות לתפוס כמה שיותר משתתפים.</li>
<li>לשחקנים שבורחים יש אפשרות לאסוף מטבעות שמופיעים כמו כן ישנן יכולות מיוחדות שיכולות להיאסף כמו "סופר שקט" בו השחקן לא עושה רעש כלל למשפר שניות, מהירות, קפיצה וכו.</li>
<li>קיימת אפשרות להיות הפרה במשחק , השחקן יהיה עם ראות לקויה ויראה ממש מעט מתחת לכיסוי עיניים ואז ניתן לקבל ניקוד רב על כל שחקן שנתפס אך כמובן ישנו קנס על כל שחקן שלא נתפס.</li>
<li>לשחקן שמתפקד כפרה יש 3 אפשרויות להכריח את כל השחקנים לעשות רעש בקריאת "כווולם השמיעו קול" וכולם חייבים לענות "קוקוריקו תרנגול"</li>

</ul>

<h2>שאלה 3 - משחקים תועלת למדע </h2>
1. "הפרח שלי" - משחק לזיהוי פרחים ומיקום פריחתם
<ul>
<li>מטרה – איתור פרחים שטרם אובחנו במדע.</li>
<li>למשתמש המטייל תהיה פלטפורמה לצלם פרח ולקבל זיהוי ופירוט מדעי אודות הפרח. ניתן לצלם עד פרח אחד ביום בכדי למנוע חזרתיות של פרחים נפוצים.</li>
<li>למשתמש המשחק תהיה אפשרות לשחק לצורך הנאה ולימוד ע"י זיהוי פרחים מאוסף הפרחים הנמצא במאגר: התאמת שם פרח לתמונה/ אמריקאי.</li>
<li>הפרחים המוכרים למדע יסווגו כנפוצים/ נדירים ובהתאם זיהוי פרח יזכה את השחקן בזרעים חדשים. פרח נפוץ = 10 נק', פרח נדיר = 50 נק'.</li>
<li>זיהוי שגוי = 6- נק'.</li>
<li>כל 100 נק' = 25 מטבעות.</li>
<li>סביבת דף הבית של המשחק תדמה את גינתו של המשתמש ובעזרת המטבעות יוכל לרכוש זרעים ולשתול פרחים בגינתו.</li>
<li>המשחק יהפוך לפלטפורמה לאוהבי הפרחים והמטיילים ולכן ניתן לדרג את 3 המקומות הראשונים באופן ציבורי כדי לעודד שימוש באפליקציה בעזרת תחרות.</li>
<li>כאשר המטייל יצלם פרח שאין מידע אודותיו תימסר לו הודעה "אין נתונים אודות הצמח" והמידע יועבר לשרת לטובת חקר המדע – מיטוב הזיהוי/ מחקר הפרח החדש.</li>
</ul>

<div dir="rtl" lang="he">
<ul>
2. "המבחן המתמטי" -מבחן טיורינג למתמטיקה
<li>מטרה – אימון המכונה בתחום המתמטיקה באמצעות מבחן טיורינג= זיהוי האדם לצד המכונה.</li>
<li>בסביבת המשחק יהיו 2 חדרים- אחד לאדם ואחד למכונה.</li>
<li>לשרת יהיה מאגר משפטים, הוכחות וחוקים מעולם המתמטיקה.</li>
<li>המשתמש (תלמיד/ סטודנט/ מתמטיקאי/ ועוד) ישאל את האדם והמכונה שאלה ויהיה רשאי להשתמש בתשובת האדם והמכונה לצרכיו הלימודיים. בנוסף לכך כדי להמשיך יידרש לאבחן מי האדם ומי המכונה.</li>
<li>זיהוי נכון יזכה את המשתמש בפיצ'רים מעניינים בקבלת התשובות הבאות – תשובות בטבלאות, שרטוטים, צבעים ועוד.</li>
<li>בכל שימוש ימסרו נתונים לשרת מהם יהיה ניתן להסיק בכמה אחוזים המכונה גברה על האדם וסיפקה תשובה "אנושית", ובהתאם, היכן שלא, ייבדק כיצד ניתן לשפר את המכונה.</li>
<li>המשתמשים יתוגמלו בקבלת תשובות איכותיות יותר בהמשך.</li>


</ul>


<div dir="rtl" lang="he">
<ul>
3. "המשבר הכלכלי" - משחק ניסוי כלכלי חברתי
<li>מטרה – מידול תופעת התפקוד האנושי תחת מפלה כלכלית.</li>
<li>סביבת המשחק תהיה עולם של הטבות והנאות בתחום הכלכלי (חנויות, אטרקציות, מסעדות וכו'), עולם דמיוני ואינסופי שיהיה לרשות המשתמש.</li>
<li>בתחילת המשחק יסופק לרשות המשתמש תקציב כסף שיאפשר לו ליהנות מהסביבה המדומה. קהל היעד הוא החברה הישראלית ולכן הכסף יהיה כסף ישראלי (שטרות ומטבעות) לטובת חוויה דומה להתנהלות היומיומית.</li>
<li>בשלב מתקדם במשחק – השחקן יסיים את הכסף שלו וללא התראה מוקדמת יקלע למפלה כלכלית. הסביבה המדומה תהפוך להיות בצבע אפור (כסימן ללא ניתנת לשימוש). בשלב זה יחל הניסוי החברתי והשרת יאסוף נתונים אודות פעולות השחקן.</li>
<li>המפלה תתרחש באקראיות, בזמן שונה בכל משחק וללא הכנה מוקדמת. </li>
<li>בשלב זה השחקן יקבל משימות שיעמידו את קבלת ההחלטות שלו במבחן: מציאת מקום לינה, השגת אוכל, כיבוס בגדים ועוד.</li>
<li>בשלב המפלה וההישרדות השחקן יצבור כסף בכל פעולה שהצליח בזכותה להתקיים: מצא מים לשתייה, קיבל עזרה מאדם אחר ועוד.</li>
<li>הנתונים שהשרת יאסוף ישמשו לטובת מחקרים חברתיים-כלכליים: איזה בחירות השחקן עשה במודע תחת קושי כלכלי אל מול הוצאותיו בשלב הראשון וחיי השפע.</li>

</ul>




<h2>שאלה 4 - משחקים לימודיים</h2>
1. "מצא את המילה" - משחק זיהוי מילים מהפסיכמוטרי
<ul>
<li>מטרת המשחק היא שינון מילים לקראת פסיכומטרי לטובת הפרק בעברית.</li>
<li>ישנם 3 חלקים במשחק: השלמת משפטים ,התאמת הקשרים ולמידת מילים חדשות. </li>
<li>בחלק השלמת המשפטים יוצג המשפט (משפט אמיתי המופיע בספיכומטרי) ויופיעו כל האפשרויות להשלמת המשפט.</li>
<li>למשל: החלטתו של מנכ"ל החברה ______, שכן לא רק שהוא לא הצליח ______, אלא שגם עקב צעדו זה, הוא ______.
כאשר ההשלמה הנכונה היא: 
הפתיעה / להשיג את היעדים / גרם לביטול חוזים רווחיים</li>
<li>בחלק השני של המשחק יש אפשרות להתאמת הקשרים, יוצגו 2 מילים בעלות הקשר מסויים וצריך למצוא 2 מילים נוספות בעלות אותו הקשר.  </li>
<li>למשל : מסיבה - אורח
והתשובה היא : הרצאה - מרצה</li>
<li>חלקו השלישי של המשחק יוקדש ללימוד מילים חדשות ויהיה החלק העיקרי, תוצג הגדרה של מילה ויוצגו גם כל האותיות של המילה, על השחקן להצליח לחבר בין האותיות של המילה וליצור את המילה הנעלמת. בדומה למשחק word of wonders.</il>

</ul>

<div dir="rtl" lang="he">
2. "זהה את החיה" - משחק ללימוד סוגי חיות
<ul>
<li>מטרה – זיהוי בעלי חיים בשילוב לימוד סביבתה הקרובה של החיה (זכר/ נקבה וילד).</li>
<li>לשחקן יהיה בעל חיים לבחירתו ובמהלך המשחק יהיה אחראי לגידול וטיפול החיה (כמו pou) באמצעות משאבים שיקבל במהלך המשחק.</li>
<li>המשחק מורכב מדרגות קושי כך שמתאים לצורך לימוד חיות לילדים ועד מבוגרים שרוצים לשלוט בזיהוי חיות פחות מוכרות.</li>
<li>בשלב הראשון השחקן יצטרך לזהות בעלי חיים בסיסיים מתמונה. כמו טריוויה יינתנו לרשותו 4 אופציות והוא יצטרך לבחור את האופציה הכי מתאימה.</li>
<li>בשלב השני יצטרך בשונה מהשלב הראשון לזהות את שם החיה בסגנון תשחץ: יקבל את מספר האותיות ויקליד.</li>
<li>בשלב השלישי יקבל את שם החיה ויצטרך להתאים לה תמונה מבין 4 אופציות שיקבל.</li>
<li>בשלב הרביעי השחקן יכיר וילמד את סביבתה הקרובה של החיה. יקבל את שם החיה ויצטרך להשלים בסגנון תשחץ: האישה של החיה, הבן של החיה.</li>
<li>כל תשובה נכונה מזכה את השחקן במשאב לגידול החיה: אוכל, מים, משחק, חטיף וכו'. כל סיום רמה מעלה את החיה בגיל (בשנה).</li>
<li>בכדי שהמשחק יהיה רלוונטי לשחקן ובאמת ישיג את מטרת הלמידה – המשחק יזהה באיזה בעלי חיים השחקן טועה וישאל שוב את השחקן אודות אותה חיה בהמשך המשחק כפתרון ללמידה בזיכרון לטווח ארוך.</li>
</ul>


<div dir="rtl" lang="he">
3. "גלובוס מאסטר" - הדרך שלנו לחקור את העולם
<ul>
<li>מטרה- הכרת העולם ודגלי המדינות.</li>
<li>חווית השחקן במשחק מבוססת על דרך אישית ומטרה ברורה "לכבוש" את כל היעדים על הגלובוס.</li>
<li>בכל שלב השחקן יוכל לסובב את הגלובוס ולבחור נקודת ציון לבחירתו--> באמצעות ZOOMIN הנקודה תוביל את השחקן לאתר תיירותי במדינה.</li>
<li>כעת השחקן יידרש לזהות את המדינה בה נמצא האתר התיירותי (כמו בתשחץ יינתנו לו מספר המילים והשחקן יצטרך להשלים).</li>
<li>לאחר מכן השחקן יידרש למצוא את דגל המדינה המתאים למדינה בה הוא נמצא מתוך מאגר הדגלים במשחק.</li>
<li>לאחר זיהוי הדגל השחקן כבש את המדינה באופן רשמי ונקודת הציון תסומן באדום. כעת השחקן יכול לבחור את נקודת היעד הבאה.</li>
<li>המשחק ילווה במוזיקה בהתאמה למדינה בה נמצא השחקן בכדי להכניסו לאווירה התיירותית.</li>




</div>
